# Социальная сеть

Приложение сделано на основе социальной сети Twitter

## Оглавление
- [Социальная сеть](#социальная-сеть)
  - [Оглавление](#оглавление)
  - [Запуск и развёртывание проекта](#запуск-и-развёртывание-проекта)
    - [Развёртывания руками на своей хост машине](#развёртывания-руками-на-своей-хост-машине)
    - [Развёртывания через образ Docker](#развёртывания-через-образ-docker)
    - [Запуск через Heroku](#запуск-через-heroku)
  - [Структура проекта и его компоненты](#структура-проекта-и-его-компоненты)
    - [Главная страница](#главная-страница)
    - [Поиск](#поиск)
  - [Архитектура проекта](#архитектура-проекта)
  - [Маршрутизация](#маршрутизация)
  - [Реализация функциональности](#реализация-функциональности)
    - [Реализация чатов (chats)](#реализация-чатов-chats)
    - [Реализация сообщений (messages)](#реализация-сообщений-messages)
    - [Реализация уведомлений (notifications)](#реализация-уведомлений-notifications)
    - [Реализация постов (posts)](#реализация-постов-posts)
    - [Реализация пользователей (users)](#реализация-пользователей-users)

## Запуск и развёртывание проекта

### Развёртывания руками на своей хост машине

1. Первым делом необходимо скачать последний опубликованый релиз

[![release.png](https://i.postimg.cc/ZqnRD7zj/release.png)](https://postimg.cc/qtf4NGRC)

2. После чего создать файл `config.js` в корне проекта.

[![config-js.png](https://i.postimg.cc/WbZ054wt/config-js.png)](https://postimg.cc/svVBXs8R)

3. После чего ввести персональные данные доступа к своей базе данных в аккаунте MongoDB:
   1. Вместо `<username>` имя пользователя базы данных.
   2. Вместо `<password>` пароль пользователя базы данных.
   3. Вместо `<database_name>` любое произвольное название базы данных.

4. Запустить проект с помощью команды 
```
npm run dev:server
```
5. Зайти на http://localhost:3003 и начать пользоваться приложением.

### Развёртывания через образ Docker

Чтобы развернуть через образ Docker необходимо первым делом скачать образ через опубликованный пакет

### Запуск через Heroku

Перейти по ссылке указанной в GitHub репозитории, после чего пользоваться приложением. 

## Структура проекта и его компоненты

Проект состоит из 5 страниц:
1. Главная страница
2. Поиск
3. Уведомления
4. Сообщения
5. Профиль

### Главная страница

На главной странице размещается лента пользователя. Лента пользователя - это вертикальный список из всех действий, которые делал непосредственно сам пользователь, а также действия или активность других пользователей, на которых текущий пользователь подписан.

[![image.png](https://i.postimg.cc/7YsS9YhT/image.png)](https://postimg.cc/4mcKNGzJ)

Возможности, которые предоставляет главная страница:
- Пользователь может закрепить определённый, собственный пост.
- Видны все посты аккаунтов, на которые подписан пользователь.
- Возможность написать новый пост и сразу же его отправить в ленту.
- Комментирование, репост или пометить пост как "нравится".
- Переход к профилям других аккаунтов пользователей, которые есть в ленте.

### Поиск

[![image.png](https://i.postimg.cc/LsdDk6Q3/image.png)](https://postimg.cc/qNL240TN)

## Архитектура проекта

## Маршрутизация

## Реализация функциональности

### Реализация чатов (chats)


### Реализация сообщений (messages)


### Реализация уведомлений (notifications)


### Реализация постов (posts)


### Реализация пользователей (users)

